### Файл git ignore

Например, у вас имеется группа файлов, которые вы не только не хотите автоматически
добавлять в репозиторий, но и видеть в списках неотслеживаемых. К таким файлам обычно
относятся автоматически генерируемые файлы (различные логи, результаты сборки
программ и т. п.). В таком случае, вы можете создать файл .gitignore с перечислением
шаблонов соответствующих таким файлам.
К шаблонам в файле .gitignore применяются следующие правила:

- Пустые строки, а также строки, начинающиеся с # игнорируются.
- Стандартные шаблоны являются глобальными и применяются рекурсивно для всего
дерева каталогов.
- Чтобы избежать рекурсии используйте символ слеш (/) в начале шаблона.
- Чтобы исключить каталог добавьте слеш (/) в конец шаблона.
- Можно инвертировать шаблон, использовав восклицательный знак (!) в качестве
первого символа.

Glob-шаблоны представляют собой упрощённые регулярные выражения, используемые
командными интерпретаторами. Символ (*) соответствует 0 или более символам;
последовательность [abc] — любому символу из указанных в скобках (в данном примере a, b
или c); знак вопроса (?) соответствует одному символу; и квадратные скобки, в которые
заключены символы, разделённые дефисом ([0-9]), соответствуют любому символу из
интервала (в данном случае от 0 до 9). Вы также можете использовать две звёздочки, чтобы
указать на вложенные каталоги: a/**/z соответствует a/z, a/b/z, a/b/c/z, и так далее.

Исключить все файлы с расширением .a

*.a

Но отслеживать файл lib.a даже если он подпадает под исключение выше

!lib.a

Исключить файл TODO в корневом каталоге, но не файл в subdir/TODO

/TODO

Игнорировать все файлы в каталоге build/

build/

Игнорировать файл doc/notes.txt, но не файл doc/server/arch.txt

doc/*.txt

В простейшем случае репозиторий будет иметь один файл .gitignore в
корневом каталоге, правила из которого будут рекурсивно применяться ко
всем подкаталогам.
GitHub поддерживает довольно полный список примеров .gitignore файлов
для множества проектов и языков программирования <https://github.com/github/gitignore>
это может стать отправной точкой для .gitignore в вашем проекте.

[Содержание основные команды Git](./basic_git_comands.md)
